124

terea Quinctiiinnus ⁴fortusse immaturam mortem invenie, qui
litteris mngnaindustr'iu. studuisse videtur, dolens et mise-¹
ricerdis. commotus scripsit XI : 90: „in Vaien'o Flaccu
nuper muitum amisimus” Ne hoc iudicium, sine argumentis
prolatum, maioris momenti hdbeaturi Operae pretium est
inspicere sententies quus G. Bernhardy (Gruudrisz der Rc·-
mischen Litteratur 1872) et W. S. Teuffel (Geschiehte der
Remischen Litteratur) protulerunt, quorum opera doctissima,
quicunque litteris Latinis eperum navant, recte noctesque
diesque verset Dicit Bemhnrdius: Valerius keunt einen nicht
geringen Kreis Alexandrinischerflelehrsamkeit, seine Sthrke,
liegt aher in rhetorischer Kunst und besuunerer Komposition.v
Apollonius euenum run zwar m Anmutu unu materiamen,
und noch weitcr tritt er hiuter VirgilinGeschmack, Kiatheit
und Harmonie des Vortrngs niurick3 aher Eeuer, Kunst des
Pinus und Krdttige churakteristik sindvorzuge werin er den
Griechischen Epiker uberhietet Mit aller Kuust ist ihm dennoch'
nicht gelungeu ein Interesse fiir sein nur dem Mythographen

gdnstiges Thema zu wecken. Er iesselt durch keineu male· 2
rischen Zug, nicht einmnl durch gemutuiiche Schilderung ,

der Medea3 der jugeudiiche Dichter hat nicht nur in der

thl seines Studes geiehlt sendern ihn auch zu breit i

angerem, unu emnerii inworuerouernarsteuung. ueuffeuus'

(edit. 1890): „(die Argonautica des Valerius Flaccus sind) frei

nach Apollcnius aus Rhodos gearbeitet, mit ¹Kirrzung der

Alexandrinischen Gelehrsnmkeit und weitererAusiuhrung wir·
kungsvolier Szenen‚ sowie grdsserer Surgialt iu Charakter·
zeichnung und Seelenmalerui. Die Darstelluug zeugi von ³
dichterischer Begahungk, ist rhetorisch belehi und Wortreich.”

Sed quid dicendum est dehis: „Valerius kennt einen nicht

 

