74

mentem igitur pertinet comparatio explicandi causa adhibita.
Quae omnia comparatio eflicit, aliquid maioris momenti, qnod
omnibus notum est, in memoriam revocans: venationem,
animalium et ferarumpropria temperies meliiluminumetmaris
vim. Quare Apollonius, cum in heccarminisparte descripserit
ea, quae alias comparationum materies sint, comparationibus
inferioris momenti non usus bene cavit ne descriptio illa
minus alte in lectorum animos descenderet quam pro re esset.
Suo tamen loco 661-668, ut aulea till-548 pulcherrima
comparatione usus est Apollonius.

Valerius deinde Iasonem rea-710 dubium et anxium.

Apollonius eum elato animo sociorum mentes tentantem
tinxit. Idem (2 : oce-720) bene inseruit Argonautis qme
tanto periculo effugerint, Apollinem, lucis deum apparuisse,
quod bonum omen salvum reditum praedicere videtur.
3 Deinde Argonautae praetereunt gentes,litora,promontoria,
ilumina, quae Phineus vaticinio suo iis enumeraverat. Quae
omnia fusius repetita (quamquam deterrent potius lectorem
quam alliciunt) minime abhorrent, immo vero concinunt opicae
‘rationi cuiusque enim vaticinii est obiter mentionem iacere
de futuris, quae postea, ubi eveniunt copiosius narrantm.

Quod neglexit Valerius, qui eodem nominum numero usus
brevitate sua omisit, quae bonaet grata suntin Apollonii
carmine. Quo factum est, ut Valerio auctore Phinei vatici·
nium longius sit quam itineris ipsius enarratio, quod abono
carmine epico alienum est. Sic regiones et populna, quos Phineus
nominibus tantum et nonnullis additamentis brevibus sed
pulchris exposuerat, multis morum et situs locorum descrip·
tionibus, plerumque gratissimis auxit.

v Quam sententiam approbant versus lte-745, quibus doctum

 

